Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: screens/*.po
Languages: ja

source: When being rendered, this first sizes the corners, then the sides, then the center. The corners and sides are rendered with an available area of 0, so it may be necessary to supply them a minimum size (using :propref:`xminimum` or :propref:`yminimum`) to ensure they render at all. The order of placing children is controlled from top to bottom when adding them (i.e. also in the order of substrings in the argument), the latter will be the highest. This is may be disabled by :var:`config.keep_side_render_order`.
ja: レンダリング時に、これは最初に角を、次に側面、最後に中心のサイズを決定します。角と側面は利用可能な領域を 0 としてレンダリングされるので、それらに最小のサイズを与えて ( :propref:`xminimum` または :propref:`yminimum` を使用して ) すべてが描画される保証をする必要があります。子は上から下(つまり引数の文字列順)へ順に配置され、最後が最も高くなります。これは :var:`config.keep_side_render_order` によって無効化されます。

source: Children correspond to entries in the places list, so this must have the same number of children as there are entries in the places list.
ja: 位置リストのすべてに対応する子があるので、これは位置リストに登録されているのと同じ数の子を持たなければなりません。

source: The text statement displays text. It takes a single parameter, the text to display. It also takes the following groups of properties:
ja: text ステートメントはテキストを表示します。これはパラメーターを一つ受け取り、それは表示するテキストです。以下のプロパティーも受け取ります。 :

source: Creates a button containing a text label. The button takes a single parameter, the text to include as part of the button. It takes the following properties:
ja: テキストラベル付きのボタンを作成します。ボタンはパラメーターを一つ受け取り、それはボタンの一部として含まれるテキストです。以下のプロパティーを受け取ります。 :

source: This creates a timer that runs an action when time runs out. It takes one positional parameter, giving the timeout time, in seconds. It takes the properties:
ja: これは時間が来るとアクションを実行するタイマーを作成します。これは位置パラメーターを一つ受け取り、それは秒数です。以下のプロパティーも受け取ります。 :

source: This gives an action that is run when the timer expires. This property is mandatory.
ja: 時間が来ると実行するアクションを指定します。このプロパティーは必須です。

source: If True, the timer repeats after it times out.
ja: True ならその時間が経つ度にタイマーが繰り返し実行されます。

source: If True, the timer will not fire if it is blocked by a modal screen. If false or not given, the timer will fire even if it is blocked by a modal screen.
ja: True なら、モーダルスクリーンによりブロックされるとそのタイマーは動作しません。 False または指定されないと、タイムーはモーダルスクリーンでブロックされても動作します。

source: Timer takes no children.
ja: Timer は子を受け取りません。

source: Applies a transform to its child. This takes no parameters, and the following property groups:
ja: transform をその子に適用します。これはパラメーターを受け取らず、以下のプロパティーグループを受け取ります。 :

source: :ref:`Transform Properties <transform-properties>`
ja: :ref:`transform プロパティー <transform-properties>`

source: This should take a single child.
ja: これは子を一つは受け取る必要があります。

source: The vertically oriented equivalent of `bar`_. Properties are the same as `bar`.
ja: 横向きになった `bar`_ です。プロパティーは `bar` と同じです。

source: This displays its children one above the other, in an invisible vertical box. It takes no parameters, and the following groups of properties:
ja: これはその子を透明な縦長の箱に縦に並べて表示します。これはパラメーターを受け取らず、以下のプロパティーを受け取ります。 :

source: A viewport is area of the screen that can be scrolled by dragging, with the mouse wheel, or with scrollbars. It can be used to display part of something that is bigger than the screen. It takes the following properties:
ja: viewport はドラッグやマウスホイールまたはスクロールバーでスクロール可能なスクリーンの領域です。画面より大きいものを表示するために使用され、以下のプロパティーを受け取ります。 :

source: The size that is offered to the child for rendering. An (`xsize`, `ysize`) tuple. This can usually be omitted, when the child can compute it's own size. If either component is None, the child's size is used.
ja: レンダリングのために子に指定されるサイズで、 (`xsize`, `ysize`) のタプルです。子が自身のサイズを算出できるとき、これは通常省略されます。どちらかの要素が None なら子のサイズが使用されます。

source: This should be one of:
ja: これはつぎのうちの一つです

source: To ignore the mousewheel. (The default.)
ja: マウスホイールを無視します (デフォルト)。

source: To scroll vertically.
ja: 縦にスクロールします。

source: To scroll horizontally.
ja: 水平にスクロールします。

source: To scroll the viewport vertically, only if doing so would cause the viewport to move. If not, the mousewheel event is passed to the rest of the interface. (For example, if change is given, placing ``key "viewport_wheeldown" action Return()`` before the viewport will cause the screen to return if the viewport scrolls past the bottom.)
ja: viewport が動くときのみ、viewport を縦にスクロールします。そうでないなら、マウスホイールイベントは残りのインターフェースに渡されます(例えば、changeが指定されていて、 ``key "viewport_wheeldown" action Return()`` がviewportの前に記述されていれば、 viewport が下端に達しているならそのスクリーンに処理を返させるようにできます)。

source: Combines horizontal scrolling with change mode.
ja: Change モードと水平スクロールを組み合わせます。

source: If True, dragging the mouse will scroll the viewport. This can also be a :ref:`variant <screen-variants>`, in which case the viewport will be draggable if the variant is in place. (For example, ``draggable "touch"``.)
ja: True なら、マウスのドラッグが viewport をスクロールします。これには :ref:`variant <screen-variants>` も指定出来、その場合、 viewport はその variant が有効なら draggable となります(例 ``draggable "touch"``) 。

source: Controlls scrolling when the mouse reaches the edge of the viewport. If not None, this should be a two- or three-element tuple:
ja: マウスが viewport の端に到達するとスクロールします。 None を設定するか、2要素か3要素のタプルを設定します :

source: The first element in the tuple is the distance from the edge of the viewport that edgescrolling begins to take effect, in pixels.
ja: タプルの最初の要素は viewport の端からのピクセル数での距離であり、その距離からエッジスクロールが開始されます。

source: The second element is the maximum scrolling rate, in pixels per second.
ja: 第二要素は一秒ごとに何ピクセルスクロールするかの最大値です。

source: If present, the third element is a function that adjusts the scrolling speed, based on how close to the pointer is to an edge. The function should take a number between -1.0 and 1.0, and return a number in the same range. The default function returns its input, and implements proportional scrolling. A function that returned -1.0 or 1.0 based on the sign of its input would implement constant-speed scrolling.
ja: 与えられるなら三番目の要素はスクロールのスピードをマウスポインターと端との距離に基づいて調整する関数です。関数は -0.0 から 1.0 までの範囲の数字を引数に受け取り、同じ範囲の数字を返すべきです。デフォルトの関数では入力をそのまま返し、端との近さに比例してスクロールを加速させます。関数が入力された符号に基づき 1.0 か -1.0 を返すと一定の速度のスクロールになります。

source: The :func:`ui.adjustment` used for the x-axis of the viewport. When omitted, a new adjustment is created.
ja: :func:`ui.adjustment` が viewport の x 軸に使用されます。省略されると新しい adjustment が作成されます。

source: The :func:`ui.adjustment` used for the y-axis of the viewport. When omitted, a new adjustment is created.
ja: :func:`ui.adjustment` が viewport の y 軸に使用されます。省略されると新しい adjustment が作成されます。

source: The initial horizontal offset of the viewport. This may be an integer giving the number of pixels, or a float giving a fraction of the possible offset.
ja: viewport の初期の水平位置のオフセットです。これはピクセル数の整数か、可能なオフセットの割合の小数です。

source: The initial vertical offset of the viewport. This may be an integer giving the number of pixels, or a float giving a fraction of the possible offset.
ja: viewport の初期の垂直位置のオフセットです。これはピクセル数の整数か、可能なオフセットの割合の小数です。

source: If not None, scrollbars are added along with this viewport. This works by creating a side layout, and placing the created viewport in the center of the side. If `scrollbars` is "horizontal", a horizontal scrollbar is placed beneath the viewport. If `scrollbars` is "vertical", a vertical scrollbar is placed to the right of the viewport. If `scrollbars` is "both", both horizontal and vertical scrollbars are created.
ja: None でなければスクロールバーがこの viewport に追加されます。これは side レイアウトを作成し、その sideの中心に viewport を作成した viewport を置いて動作します。 `scrollbars` が "horizontal" なら水平なスクロールバーが viewport の下に追加され、 `scrollbars` が "vertical" なら垂直なスクロールバーが viewport の右に追加されます。 `scrollbars` が "both" なら水平垂直両方のスクロールバーが作成されます。

source: When `scrollbars` is not None, the `viewport` takes prefixed properties:
ja: `scrollbars` が None でなければ、 `viewport` は次の接頭辞のプロパティーを受け取ります :

source: Properties beginning with ``viewport_`` are passed to the viewport.
ja: ``viewport_`` で始まるプロパティーは viewport に渡されます。

source: Properties beginning with ``side_`` are passed to the side.
ja: ``side_`` で始まるプロパティーは side に渡されます。

source: Properties beginning with ``scrollbar_`` are passed to the horizontal scrollbar, if it exists.
ja: ``scrollbar_`` で始まるプロパティーはあれば水平スクロールバーに渡されます。

source: Properties beginning with ``vscrollbar_`` are passed to the vertical scrollbar, if it exists.
ja: ``vscrollbar_`` で始まるプロパティーがあれば、垂直スクロールバーに渡されます。

source: Unprefixed properties are also accepted. :ref:`position-style-properties` are passed to the side, while other unprefixed properties are supplied to the viewport.
ja: 接頭辞のないプロパティーも受け取られます。 :ref:`position-style-properties` は side に渡され、他は viewport に渡されます。

source: If true, the viewport can be scrolled with the left, right, up, and down arrow keys. This takes precedence over the usual function of these keys, which is changing focus. However, the arrow keys will change focus when the viewport reaches its limits.
ja: True なら viewport は上下左右の矢印キーでスクロール可能です。これはフォーカスを変更する通常のこれらのキーの機能に優先します。しかし、viewportが端に到達すると矢印キーはフォーカスを変更します。

source: If true, the viewport can be scrolled up and down by the pageup and pagedown keys. This disables the usual functionality of these keys, which is to cause rollback and rollforward.
ja: True なら viewport はページアップ/ダウンキーで上下にスクロール可能です。これはロールバック/フォワードを起こす通常のこれらのキーの機能を無効にします。

source: In addition, it takes the following groups of style properties:
ja: さらにこれは以下のスタイルプロパティーを受け取ります。 :

source: To make a viewport scrollable, it's often best to assign an id to it, and then use :func:`XScrollValue` and :func:`YScrollValue` with that id.
ja: viewport のスクロールバーを作成するためにはそれに id を与えて、その id を引数に :func:`XScrollValue` と :func:`YScrollValue` を使用するのが最適です。

source: A vpgrid (viewport grid) combines a viewport and grid into a single displayable. The vpgrid takes multiple children (like a grid) and is optimized so that only the children being displayed within the viewport are rendered.
ja: vpgrid (viewport grid) は viewport と grid を一つの displayable に結合します。 vpgrid は grid のように複数の子を受け取り、それらの子のレンダリングは最適化され、 viewport 内に表示されている子のみがレンダリングされます。

source: A vpgrid assumes that all children are the same size, the size being taken from the dimensions of the first child. If a vpgrid appears to be rendering incorrectly, please ensure that all children are of the same size.
ja: vpgrid はすべてのセルが同じサイズで、最初の子のサイズであると想定します。 vpgrid が誤ってレンダリングされたら、すべての子が同じサイズであるか確認してください。

source: A vpgrid must be given at least one of the `cols` and `rows` properties. If one is omitted or None, the other is automatically determined from the size, spacing, and number of children. If a row or column would be underfull, ``null`` displayable are used to fill the remaining space.
ja: vpgrid には `col` か `rows` の少なくとも一つのプロパティーが指定されなければいけません。一つが省略されるか None であれば、サイズと spacing, 子の数から自動的に決定されます。 row または column が満たされていなければ、 ``null`` Displayable を使用して残りのスペースを埋めます。

source: Vpgrids take the following properties:
ja: Vgrids は以下のプロパティーを受け取ります。 :

source: The number of columns in the grid.
ja: グリッドの行数

source: The number of rows in the grid.
ja: グリッドの列数

source: If true, columns are filled before rows. The default of this depends on the `cols` and `rows` properties. If `cols` is given, columns are filled before rows, otherwise rows are filled before columns.
ja: True なら列の前に行が埋められます。これのデフォルトは `cols` と `rows` プロパティーに依存します。 `cols` が与えられたなら、行が列の前に埋められ、そうでなければ列が行の前に埋められます。

source: In addition, a vpgrid takes all properties a :ref:`viewport <sl-viewport>` can, and the following groups of style properties:
ja: さらに vpgrid は :ref:`viewport <sl-viewport>` が可能なすべてのプロパティーと以下のスタイルプロパティーを受け取ります。 :

source: When the `scrollbar` property is given, prefixed properties are passed to the vpgrid in the same way as they are with viewports. (Properties prefixed with ``viewport_`` are passed to the vpgrid itself.)
ja: `scrollbar` プロパティーが指定されると、接頭辞つきのプロパティーは viewport 同様に vpgrid に渡されます (``viewport_`` は vpgrid 自体に渡されます)。

source: A window is a window that contains a background that is intended for displaying in-game dialogue. It takes the following groups of properties:
ja: widow はゲーム内の台詞を表示するための背景を含むウィンドウのことです。これは以下のプロパティーを受け取ります。 :

source: Imagemap Statements
ja: Imagemap ステートメント

source: A convenient way of creating a screen, especially for those who think visually, is to create an imagemap. When creating an imagemap, the imagemap statement is used to specify up to six images. The hotspot and hotbar images are used to carve rectangular areas out of the image, and apply actions and values to those areas.
ja: スクリーン、特に視覚的なものを作成する便利な方法は imagemap を使用することです。 imagemap を作成するときに imagemap ステートメントは 6 つの画像を指定するために使用されます。hotspot と hotbar の画像はその画像の長方形の領域を切り取って、アクションと value をそれらの領域に適用するために使用されます。

source: Here's an example of a preferences screen that uses imagemaps.
ja: ここに imagemap を使用した preferences スクリーンの例があります。

source: The imagemap statement is used to specify an imagemap. It takes no parameters, and the following properties:
ja: imagemap ステートメントは画像を指定するために使用されます。これはパラメーターは受け取らず、以下のプロパティーを受け取ります。 :

source: Used to automatically define the images used by this imagemap. This should be a string that contains %s in it. If it is, and one of the image properties is omitted, %s is replaced with the name of that property, and the value is used as the default for that property.
ja: この imagemap に使用する画像を自動的に定義するために使用されます。これは %s を含む文字列であるべきです。これが与えられて、画像のプロパティーの一部が省略されていると %s をそのプロパティーの名前で置き換えて、その値をそのプロパティーのデフォルトとして使用します。

source: For example, if `auto` is "imagemap_%s.png", and `idle` is omitted, then idle defaults to "imagemap_idle.png". If `auto` is "imagemap %s", the ``imagemap idle`` image is used.
ja: 例えば `auto` が "imagemap_%s.png" で `idle` が省略されると、 idle はデフォルトで "imagemap_idle.png" になります。同様に `auto` が "imagemap %s" なら ``imagemap idle`` 画像が使用されます。

source: The image used for portions of the imagemap that are not part of a hotspot or hotbar.
ja: hotspot や hotbar の一部ではない画像を配置するために使用される画像

source: The image used when a hotspot or hotbar is insensitive.
ja: hotspot や hotbar が無効の時に使用される画像

source: The image used when a hotspot is not selected and not focused, and for the empty portion of unfocused hotbars.
ja: hotspot が選択されておらず、フォーカスを持たないとき、また hotbar がフォーカスを持たずバーが空のときに使用される画像

source: The image used when a hotspot is not selected and focused, and for the empty portion of focused hotbars.
ja: hotspot が選択されておらず、フォーカスを持つとき、また hotbar がフォーカスを持ちバーが空のときに使用される画像

source: The image used when a hotspot is selected and not focused, and for the full portion of unfocused hotbars.
ja: hotspot が選択され、フォーカスを持たないとき、また hotbar がフォーカスを持たずバーが満タンのときに使用される画像

source: The image used when a hotspot is selected and focused, and for the full portion of focused hotbars.
ja: hotspot が選択され、フォーカスを持つとき、また hotbar がフォーカスを持ちバーが満タンのときに使用される画像

source: If true, the default, a hotspot only gains focus when the mouse is in an area of the hover image that is opaque. If false, the hotspot gains focus whenever the mouse is within its rectangular boundary.
ja: これはデフォルトでは True で、 hotspot はマウスが画像の不透明な領域上にあるときだけフォーカスを持ちます。 False なら hotspot はマウスが長方形の領域上にあるとフォーカスを持ちます。

source: If true, the default, hotspot data is cached in to improve performance at the cost of some additional disk space.
ja: これはデフォルトでは True で、 hotspot のデータをキャッシュして追加のディスク消費の代わりにパフォーマンスを改善します。

source: It takes the following groups of properties:
ja: 以下のプロパティーを受け取ります。 :

source: An imagemap creates a fixed, allowing any child to be added to it (not just hotspots and hotbars).
ja: imagemap は fixed を作成し、 ( hotspot と hotbar だけでなく ) すべての子をそこに追加します。

source: A hotspot is a button consisting of a portion of the imagemap that contains it. It takes a single parameter, a (x, y, width, height) tuple giving the area of the imagemap that makes up the button. It also takes the following properties:
ja: hotspot は画像で構成されるボタンです。ボタンを作成する imagemap の領域を与えるタプル (x, y, width, height) をパラメーターとして一つ受け取ります。これは以下のプロパティー受け取ります。 :

source: The action to run when the button is activated. This also controls if the button is sensitive, and if the button is selected.
ja: ボタンがアクティベートされると実行されるアクションです。これはボタンが有効か、選択されているかどうかの制御もします。

source: An action that is run if the hotspot is activated in an alternate manner. Alternate activation occurs when the player right-clicks on the hotspot on a mouse-based platform, or when the player long presses the hotspot on a touch-based platform.
ja: ボタンが代替方法でアクティベートされると実行される代替アクションです。代替方法はプレイヤーがマウスベースのプラットフォームでホットスポットを右クリックするか、タッチベースのプラットフォームで長押しすると発生します。

source: A hotspot creates a fixed, allowing children to be added to it. The fixed has an area that is the same size as the hotspot, meaning that the children will be positioned relative to the hotspot.
ja: hotspot は fixed を作成し、そこに子を追加出来るようにします。 fixed は hotspot と同じ大きさの領域を持つので、子は hotspot に対する相対距離で配置されます。

source: Hotspots should be given the ``alt`` style property to allow Ren'Py's self-voicing feature to work.
ja: hotspot に ``alt`` スタイルプロパティーを指定すると Ren'Py のセルフボイシング機能が動くようになります。

source: A hotbar is a bar that consists of a portion of the imagemap that contains it. It takes a single parameter, a (x, y, width, height) tuple giving the area of the imagemap that makes up the button. It also takes the following properties:
ja: hotbar は画像で構成されるバーです。バーを作成する imagemap の領域を与えるタプル (x, y, width, height) をパラメーターとして一つ受け取ります。これは以下のプロパティー受け取ります。 :

source: The current value of the bar. This can be either a :ref:`bar value <input-values>` object, or a number.
ja: バーの現在の値。これは :ref:`bar value <input-values>` オブジェクトか数字です。

source: Hotbars should be given the ``alt`` style property to allow Ren'Py's self-voicing feature to work.
ja: hotbar に ``alt`` スタイルプロパティーを指定すると、Ren'Py のセルフボイシング機能が動くようになります。

source: Add Statement
ja: Add ステートメント

source: The add statement is a bit special, as it adds an already-exising displayble to the screen. As a result, it doesn't take the properties common to the user interface statements.
ja: add ステートメントは少し特殊で、すでに存在する Displayable をスクリーンに追加します。結果としてユーザーインターフェースステートメントへの共通のプロパティーを受け取りません。

source: Adds an image or other displayable to the screen. This optionally takes :ref:`transform properties <transform-properties>`. If at least one transform property is given, a :class:`Transform` is created to wrap the image, and the properties are given to the transform.
ja: 画像やその他の displayable をスクリーンに追加します。これは任意で :ref:`transform プロパティー <transform-properties>` を受け取ります。少なくとも一つ transform プロパティーが与えられると、 :class:`Transform` が作成され、その画像をラップして、その transform に渡します。

source: If the displayable is None, nothing is added to the screen.
ja: displayable が None ならスクリーンには何も追加されません。

source: In addition to the commonly-used statements, the screen language has statements that correspond to advanced displayables. The mapping from displayable to statement is simple. Positional parameters of the displayables become positional parameters of the statement. Keyword arguments and the relevant style properties become screen language properties.
ja: よく使用されるステートメントに加えてスクリーン言語は高度な displayable に対応するステートメントを持ちます。displayable とステートメントの対応は単純です。displayable の位置パラメーターはそのステートメントの位置パラメーターになり、キーワード引数およびスタイルプロパティーはスクリーン言語のプロパティーになります。

source: The advanced displayable statements are:
ja: 高度な displayable のステートメントは次になります。 :

source: Intended for use in development tools, this lets the user select a rectangular area on the screen. It takes the following properties:
ja: 開発ツールでの使用が意図されたもので、ユーザーがスクリーン上に矩形領域を選択できます。以下のプロパティーを受け取ります。 :

source: If not None, the defaut, this divides the screen up into a grid with this many columns.
ja: デフォルトではNone であり、 None でなければ、スクリーンをこの行の数のグリッドに分割します。

source: If not None, the defaut, this divides the screen up into a grid with this many rows.
ja: デフォルトではNone であり、 None でなければスクリーンをこの列の数のグリッドに分割します。

source: If not None, the default, this is a function called with the x and y coordinates of the location the user first clicked, rounded to the grid.
ja: デフォルトではNone であり、 None でなければ、これはユーザーが最初にクリックしたグリッドで丸められた x, y 座標で呼び出される関数です。

source: This is called with the rectangle, an (x, y, width, height) tuple, whenever the user changes the selected area.
ja: ユーザーが選択領域を変更するたび、 (x, y, width, height) タプルで表現される矩形で呼び出されます。

source: This is called with the rectangle, an (x, y, width, height) tuple, when the user finishes selecting an area.
ja: ユーザーが領域の選択を終えると (x, y, width, height) タプルで表現される矩形で呼び出されます。

source: If true, the child will be shown in the selected area when the selection is complete. If false, the default, the child will be hidden once the selection is complete.
ja: True なら選択が完了されるとその選択領域に子が表示されます。デフォルトでは False であり子は一旦選択が完了されると非表示されます。

source: It takes the following group of properties:
ja: 以下のグループのプロパティーを受け取ります。 :

source: An areapicker takes one child. The child is displayed on the screen in the selected area.
ja: areapicker は子を1つ受け取ります。その子はスクリーン上の選択された領域に表示されます。

source: Creates a :class:`Drag` that can be dragged around the screen. With the exception of `d`, which is supplied by the screen language, this takes all properties defined in that class.
ja: そのスクリーン周りでドラッグできる :class:`Drag` を作成します。スクリーン言語に提供される `d` を除き、これはそのクラスで定義されたすべてのプロパティーを受け取ります。

source: It also takes the following properties:
ja: 次のプロパティーも受け取ります。 :

source: The :propref:`hover_sound` and :propref:`activate_sound` style properties
ja: :propref:`hover_sound` と :propref:`activate_sound` スタイルプロパティー

source: The :propref:`focus_mask` style_property.
ja: :propref:`focus_mask` スタイルプロパティー

source: A drag takes one child, or the :propref:`child` style property can be used to supply the child and its focused variants.
ja: drag に子を 1 つ与えるか、 :propref:`child` スタイルプロパティーを使用して子や、それがフォーカスを所得した場合のバージョンを提供できます。

source: Creates a :class:`DragGroup`. This takes the same properties as :class:`DragGroup`, and also takes the following properties:
ja: :class:`DragGroup` を作成します。これは :class:`DragGroup` と同じプロパティーと、次のプロパティーも 受け取ります。 :

source: A drag group may have zero or more drags as its children. It may also have non-drags as children, in which case it functions like fixed.
ja: ドラッググループは子として 0 以上の Drag を受け取ります。 drag でないものも子として受け取れ、その場合、 fixed のように機能します。

source: Has Statement
ja: Has ステートメント

source: The has statement allows you to specify a container to use, instead of fixed, for statements that take only one child. The has statement may only be used inside a statement that takes one child. The keyword ``has`` is followed (on the same line) by another statement, which must be a statement that creates a container displayable, one that takes more than one child.
ja: has ステートメントは子を一つだけ受け取るステートメントのために使用するコンテナを、 fixed の代わりに指定できるようにします。 has ステートメントはおそらく一つの子のみを受け取るステートメントの内部で使用されるでしょう。キーワード引数 ``has`` の (同じ行の) 後にはもう一つのステートメントが続き、それは一つ以上の子を受け取るコンテナの displayable を作成するステートメントでなければなりません。

source: The has statement changes the way in which the block that contains it is parsed. Child displayables created in that block are added to the container, rather than the parent displayable. Keyword arguments to the parent displayable are not allowed after the has statement. Multiple has statements can be used in the same block.
ja: has ステートメントはそれを含むブロックの解釈を変更しします。そのブロックで作成された子の displayable は親の displayable ではなくそのコンテナに追加されます。親の displayable に対するキーワード引数は has ステートメントの後は許可されません。複数の has ステートメントが同じブロックで使用可能です。

source: The has statement can be supplied as a child of the following statements:
ja: has ステートメントは以下のステートメントの子として提供されます。

source: The has statement can be given the following statements as a container.
ja: has ステートメントには以下のステートメントが入れ物として与えられます。

source: Control Statements
ja: 制御用のステートメント

source: The screen language includes control statements for conditional execution, iteration, including other screens, executing actions when events occur, and executing arbitrary Python.
ja: スクリーン言語には、条件実行や反復、他のスクリーンを含んだり、イベントによるアクションや任意の python コードを実行したりするための制御用ステートメントがあります。

source: The ``default`` statement sets the default value of a variable, if it is not passed as an argument to the screen, or inherited from a screen that calls us using the use statement.
ja: ``default`` ステートメントは変数がスクリーンの引数として渡されなかったり、 use ステートメントを使用してそのスクリーンを呼び出しているスクリーンから継承されなければ変数のデフォルトの値を設定します。
